chào Linh Linh có khỏe không?
chào chị, em khỏe, chị có khỏe không?
chị khỏe chị khỏe cảm ơn Linh à
hôm nay là thứ tư đúng không? hôm nay là thứ tư
là ngày... hôm nay là ngày bao nhiêu?
ở Việt Nam thì là thứ năm
ngày 29 tháng 1 à không đúng đúng đúng đúng ở chỗ
ở chỗ chị cũng là ngày thứ năm, thứ năm ngày 20
29 tháng một
thế hôm nay là thứ năm ngày 29 tháng 1 dương lịch
thế em có biết hôm nay âm lịch là ngày bao nhiêu không?
em nghĩ là ngày 12 hoặc là ngày 13
em không chắc lắm
ờ để chị đi Google để chị đi Google
hôm nay âm lịch ngày bao nhiêu
ô kê hôm nay âm lịch là ngày 11 tháng 12 năm 2025
còn hôm nay dương lịch là ngày 29 tháng 1 năm 2026
ô kê thế hôm nay âm lịch là ngày 11 tháng 12
dạ dạ ừm
thế hôm nay mình sẽ nói chuyện về Tết đúng không?
dạ đúng rồi chị
thế thì còn bao nhiêu ngày nữa thì đến Tết?
dạ
năm nay Tết là 29/12/2025
18 ngày nữa sẽ tới Tết
ờ rồi là 18 ngày nữa sẽ đến Tết ừm thế thì à
vào Tết thì gia đình em thường làm gì?
vào ngày Tết gia đình em ờ vào ngày mùng một à
vào ngày 28 và 29
thì nhà em cùng nhau dọn dẹp nhà cửa
và đi mua đồ mới
đi mua bánh kẹo để
trưng Tết mua hoa
ờ mua quả để thắp lên, trưng trên bàn thờ
và mua đồ mới để mặc đón Tết
giống
giống gia đình chị
nhưng mà gia đình chị không đi mua đồ vào
có lẽ là ừm gia đình chị đi mua quần áo
thì có lẽ là sớm hơn một chút xíu
có lẽ là vào ngày 25 26 Tết
ừm thế nhưng mà
chị muốn hỏi là ở miền Nam thì có cúng
ông Công ông Táo không?
ở ở ở nhà em là ở Tây Nguyên
thì em không thấy người ta cúng
còn ở miền Nam thì tại vì
vào thời gian Tết thì em sẽ về nhà
để ăn Tết cùng gia đình
nên em không có mặt ở miền Nam vào dịp Tết
nên
theo em biết thì em cũng không thấy người ta
thả cá chép, còn về cúng ông Công ông Táo thì có
có cúng chị
à thế là gia đình em thì không cúng
nhưng mà gia đình những người khác ở miền Nam
thì là có cúng ông Công ông Táo, đúng không? ừm
rồi thế là gia đình chị là năm nào cũng cúng
ông Công ông Táo
sau đó là mẹ chị còn cúng
cuối năm vì chị nhớ là vào ngày cuối cùng
của tháng 12 âm lịch
thì là sẽ có pháo hoa đúng không?
em biết pháo hoa không? có bắn pháo hoa không?
thế là thường là ở Hải Phòng
vào ngày cuối cùng của tháng 12 âm lịch
mọi người sẽ bắn pháo hoa
bắn pháo hoa rất đẹp khoảng 15 phút
mọi người sẽ bắn pháo hoa khoảng 15 phút
ở trung tâm thành phố
thế nhưng mà mẹ chị không bao giờ đi xem pháo hoa cả
ờ không bao giờ
chỉ có chị này và bố chị này đi xem pháo hoa
và em của chị
đi xem pháo hoa
tại vì mẹ của chị luôn luôn ở nhà cúng cuối năm
vào ngày cuối cùng của năm thì mẹ chị cúng cuối năm
và vào ngày 23 tháng 12 âm lịch thì mẹ chị cúng
ông Công ông Táo
thế nên là mẹ chị luôn luôn cúng
mẹ chị luôn luôn cúng
thế còn gia đình của em có cúng cuối năm không?
gia đình của em cũng có cúng cuối năm ừm ờ
sẽ cúng trước giao thừa là trước cái
đúng đúng đúng đúng à trước giao thừa
sau giao thừa thì cũng có cúng gọi là cúng đầu năm
nên là hai cái cúng đó nó chỉ cách nhau một
một cái giao thừa thôi
là qua nửa đêm thì sẽ bắt đầu cúng năm mới
còn trước nửa đêm thì sẽ cúng cuối năm gọi là tất niên
à rồi rồi rồi giao thừa
giao thừa là cái thời gian là
từ năm cũ
chuyển sang năm mới thì đấy gọi là giao thừa
đúng không? dạ
ờ thế thì khi mà em ăn Tết ở Tây Nguyên
thì ở thành phố Tây Nguyên có bắn pháo hoa không?
bắn pháo hoa
em nghĩ là có
tuy nhiên  em không ở trung tâm thành phố
ở chỗ em người ta không bắn pháo hoa
tuy nhiên có một số gia đình
thì người ta sẽ mua những cái pháo hoa nhỏ
và đến giao thừa người ta sẽ bắn
cho mọi người cùng xem
à rồi rồi rồi thế là giống thành phố chị đang sống
thế là thành phố chị đang sống
thì không có nhiều người Việt Nam
cũng không có nhiều người Trung Quốc
thế nên là người ta không có ăn Tết
không có ăn năm mới âm lịch
mà chỉ ăn năm mới dương lịch thôi
dương lịch ừm tức là vào ngày mùng một
dương lịch mùng một tháng một dương lịch
thì ở đây họ không được bắn pháo hoa
tại vì chính phủ không cho  bắn pháo hoa
ờ thế nhưng mà mọi người vẫn mua pháo hoa về bắn
ờ
chính phủ
hình như là chị nhớ là không cho bắn pháo hoa
tại vì ở đây có rất nhiều chó
thế là khi mà em bắn pháo hoa thì là chó rất sợ
và chó sẽ chạy đi mất ờ
thế nên là mọi người sẽ không bắn pháo hoa ở đây
nhưng mà có rất nhiều gia đình
cũng mua pháo hoa về và bắn như bình thường
để cho người khác coi, cho hàng xóm xem
ở so ở chỗ em sống
thì khi bắn pháo hoa những gia đình có chó
người ta thường để chó ở trong nhà
hoặc là đưa vào chuồng bởi vì chó rất sợ pháo hoa
đúng đúng đúng đúng
nhà em cũng có chó và
mỗi lần có pháo hoa là nó sẽ chạy đi trốn
nó không chịu tiếng pháo hoa
ờ đúng chị hiểu chị hiểu giống kiểu như là
ở nhà bố mẹ chồng của chị có 6 con chó
có 6 có rất nhiều chó tại vì nhà nhà có vườn rất to
và nhà có rất nhiều chó
thế nhà có 6 con chó
thế có 2 con chó là rất sợ pháo hoa
và có một con chó
thì nó rất lớn tuổi rồi
nó bị điếc rồi nó không nghe thấy gì cả
thế nên là ờ khi mà bắn pháo hoa thì có một con chó
tên là Tom con chó đấy 14, 15 tuổi rồi
rất lớn tuổi bị điếc thế là không nghe thấy pháo hoa
thế là thấy bình thường không sợ
vẫn đi như bình thường
thế còn 2 con chó khác thì nó trẻ hơn chắc là khoảng
3, 4 tuổi
thế khi mà nó nghe thấy pháo hoa nó bắt đầu run
nó bắt đầu run như thế này và nó sợ ơi là sợ
nhà chị thì không bắn pháo hoa
nhưng mà nhà hàng xóm có bắn pháo hoa
à em hiểu rồi
vậy thì
lúc còn ở Việt Nam thì vào những ngày Tết
mùng 1 Tết mùng 2 Tết thì gia đình chị thường làm gì?
ờ
thường là mẹ chị luôn luôn cúng, đúng hông?
thế là mẹ chị
từ sáng mùng một đến trưa mùng một
sáng mùng 2 trưa mùng 2
sáng mùng 3 đến trưa mùng 3 là mẹ chị luôn luôn cúng
sau đó mẹ chị cúng xong
thì là chị sẽ có rất nhiều đồ ăn
thế là sau khi gia đình của chị ăn trưa xong
sau khi ăn trưa xong thì
gia đình của chị sẽ đi đến nhà bà ngoại để chúc Tết ừm
thế sau đó là tất cả dì cậu
cũng đi đến nhà bà ngoại để chúc Tết
thế sau đó là sẽ đi đến nhà
đến nhà của cụ để chúc Tết
ở nhà của cụ ở trong nhà của cụ thì có rất nhiều ông
rất nhiều bà sống ở cái khu đấy ờ
thế nên tất cả mọi người sẽ chúc Tết tất cả mọi người
sau đó, sau khi chúc Tết xong rất nhiều
có lẽ là có đến 10 gia đình ở trong cái khu đó
ờ sau đó là sẽ đi đến  nhà của một dì
để ăn, dì có bò khô rất ngon ờ
thế là Tết ở Việt Nam là luôn luôn có thịt bò khô
thế là tất cả mọi người sẽ ăn thịt bò khô
uống chè chúc Tết
đấy là một dì nhá
sau đó là cả, tất cả mọi người là gia đình của chị
gia đình của dì của cậu
của 2 dì
sẽ đi đến một nhà dì khác và ăn tối ở nhà của dì đó ờ
đấy là tất cả gia đình ngoại của chị
luôn luôn làm như thế
thế còn ngày mùng 2 thì là
gia đình bố mẹ chị sẽ ... sẽ đi chúc Tết bên nội
bên nội thế là đi chúc Tết các bác
đi chúc Tết chú, đấy chúc Tết bên nội
ờ đến ngày mùng 3
thì là khi mà chị còn nhỏ
thì chị đi chúc Tết bạn của bố mẹ chị
với bố mẹ chị nhưng mà khi chị lớn rồi
thì thôi chị đi chơi với bạn chị
à ờ thế còn gia đình của em thì sao?
gia đình của em thì vào sáng mùng 1 mùng 2 và mùng 3
thì mẹ em cũng cúng
mẹ em cũng nấu cúng
vào mùng một sau khi cúng xong thì
mẹ em sẽ gọi điện để chúc Tết bên ngoại và bên nội
bởi vì
nhà em ở xa so với nhà ông bà nội và ông bà ngoại nên
nên là dạ sẽ gọi điện để chúc Tết
à sau đó thì cũng sẽ gọi điện
để hỏi thăm và chúc Tết họ hàng
như là dì, cô, cậu, chú
mùng một thì mọi người thường chỉ ở nhà
chưa có chúc Tết hàng xóm
ờ và mùng 2 thì mọi người sẽ bắt đầu
tới thăm nhà nhau, chúc Tết, trò chuyện đầu năm
vào mùng 3 thì
mọi người bắt đầu đi tới những địa điểm như là
địa điểm vui chơi
để chơi, bắt đầu chơi Tết và
đó là hoạt động trong
hoạt động Tết trong 3 mùng đầu năm ở chỗ em
rồi rồi chị chị có một câu hỏi
thế em nói là ông bà ngoại và ông bà nội của em
sống xa nhà của em đúng không?
là là là bao xa?
bao lâu?
ông bà nội và ông bà ngoại của em sống ở đâu?
ờ ông bà nội và ông bà ngoại
của em sống ở Quảng Ngãi
từ Tây Nguyên ra Quảng Ngãi thì mất bao lâu?
ờ sẽ mất 8 tiếng đi bằng xe ô tô
ôi giồi ôi xa thế thế
có bao giờ Tết mà em
đi xe về với bố mẹ để thăm ông bà không?
ờ khoảng
5 đến 7 năm trở lại đây thì
sau khi cúng xong mùng 1
thì nhà em sẽ đi xe ô tô về quê ăn Tết
à rồi thế em thích ăn Tết ở nhà hơn
hay em thích ăn Tết ở quê hơn?
ăn Tết ở quê thì vui hơn bởi vì có họ hàng và ông bà
tuy nhiên ờ thường thì
mình em sẽ ở quê cho đến khi hết kỳ nghỉ Tết luôn
nên em không đi chơi được với bạn bè ở nhà em
rồi chị hiểu chị hiểu ô kê còn một câu hỏi nữa
thế khi mà em gọi điện á em chúc Tết á
nếu mà em ăn Tết ở nhà
thì em không thể đi về quê, đúng không?
thế em chỉ có thể gọi điện và chúc Tết
thế tiền mừng tuổi thì sao?
ờ
tiền mừng tuổi thì ờ em nghĩ là sẽ gửi cho
dì hoặc là cô chú để gửi lại cho ông bà ngoại
à từ từ
em mừng tuổi cho ông bà của em ấy hả?
dạ đúng rồi
không phải là ông bà của em mừng tuổi cho em à?
ông bà chỉ mừng tuổi em khi em còn nhỏ
nhưng mà khi mình lớn rồi
thì mình sẽ mừng tuổi lại cho ông bà
thế là bắt đầu từ khi nào
em phải mừng tuổi Cho người khác
em nghĩ là bắt đầu từ khi em đi làm
chắc từ năm nay á chị
thế là Tết năm ngoái
em không phải mừng tuổi đúng không?
dạ hông
rồi rồi ô kê ô kê chị hiểu giống chị
à trước kia trước kia khi chị còn nhỏ
thì là vì chị có rất nhiều
ông bà chú bác cậu rất nhiều rất nhiều
và chị rất nhỏ đúng không
thế là tất cả mọi người mừng tuổi cho chị
ôi chị rất vui
chị rất sướng
chị rất hạnh phúc
thế nhưng mà khi chị bắt đầu đi làm
trời ơi bây giờ mình phải mừng tuổi
thế là chị phải mừng tuổi cho em này, cho em họ của chị
cho bố mẹ của chị nếu chị thích
cho ông bà nếu mà chị còn ông bà
thế là chị nghĩ là
trời ơi mất nhiều tiền quá mình phải mừng tuổi
mất nhiều tiền quá
thế nhưng mà
nhưng mà tại vì chị vẫn có rất nhiều ông bà
vẫn có rất nhiều cậu
thế nên là mặc dù khi chị đi làm rồi
ông bà và cậu vẫn mừng tuổi cho chị
thế là mặc dù chị rất lớn rồi
nhưng mà ông bà và các cậu
vẫn mừng tuổi cho chị thế là chị rất vui
mặc dù là họ mừng tuổi không nhiều
nhưng mà mình
nhưng mà chị rất thích nhận tiền mừng tuổi ờ
chị cảm thấy rất vui khi mà nhận tiền mừng tuổi
thế nên là không nhiều không sao
chỉ cần mừng tuổi cho chị là chị rất vui rồi
ở nhà của em thì vào mùng một
anh của em sẽ mừng tuổi cho em và mẹ
và mẹ cũng sẽ mừng tuổi cho anh em và em
em nghĩ là từ Tết năm nay thì em cũng sẽ
mừng tuổi cho anh em và mẹ em
mặc dù số tiền không nhiều nhưng mà
ờ đó là cái truyền thống
và để mình lấy cái may mắn đầu năm
ờ rồi chị hiểu chị hiểu nói chung là cũng được
nếu mà mình không có nhiều tiền
thì mình có thể mừng tuổi ít tiền cũng được không sao
tại vì chị nghĩ là
để cho may mắn thôi
chứ không nhất thiết là phải mừng tuổi rất nhiều tiền
và em thì cũng mới đi làm đúng không
thế nên là chị nghĩ là em mừng tuổi
một chút xíu thôi cũng được rồi
là rất tốt rồi ờ
ô kê thế còn cái gì nhở? ừm còn cái gì để nói về Tết
à đi chùa đúng không
đi chùa, thế chị nghĩ là hình như là
ngay trong đêm giao thừa, sau khi qua năm mới
là gia đình chị à bố mẹ nào chị chị đã đi chùa rồi
là chị đã đi chùa rồi
chị đi chùa rồi ờ
chị thường đi chùa với bạn của chị
để xin lộc á
dạ
ờ sau đó mang cái đó về nhà
ờ để để xin lộc sau đó mang về nhà
a và khi khi đi giao thừa
thì là chị thường mua cây mía
ờ khi mà chị đi xem pháo hoa á
là chị có thể mua một cây mía
hay là mua một cái cái gì đó
để mang may mắn về cho nhà
tại vì chị sẽ là người xông nhà
em biết là người xông nhà là người đi vào nhà
đầu tiên trong năm mới ừm
thế nên là gọi là người xông nhà
và người xông nhà này khi đi vào nhà
lần đầu tiên thì là thường mang một cái gì đó
để mang may mắn về cho nhà
thế là có thể là một cây mía
hay là một cái gì đó màu đỏ
ừm để mang may mắn vào trong nhà
còn nhà của em thì vào
ngày mùng một cũng là sau khoảnh khắc giao thừa
anh của em và em cũng sẽ đi chùa
để cầu bình an, cầu may mắn cho công việc
sau đó thì anh của em và em
sẽ bốc những cái lá xăm ở trong chùa
lá xăm là một cái tờ giấy nó sẽ dự đoán về
ờ tương lai, về cái năm mới của mình
sau khi anh em và em bốc lá xăm
bỏ trong những cái phong bì màu đỏ
ừm thì anh em và em
cũng là người xông nhà cho gia đình em
à rồi thế khi em đi xông nhà thì em
có mang cái gì vào trong nhà không?
ừm thường thì ở chỗ em
người ta sẽ tính cái người xông nhà là
vị khách chứ không tính là
thành viên trong gia đình ừm nên
vị khách bước vào nhà đầu tiên
thì mới là người xông nhà
à thế hả
thế còn ở miền Bắc thì là người đầu tiên đi vào nhà
thì sẽ là người xông nhà
ừm thế nên là nhiều gia đình còn à chọn tuổi á
chọn tuổi của người xông nhà
để để cho để để họ mong là cái tuổi này
hợp với cái năm này
thế nên là cái tuổi này sẽ mang rất nhiều may mắn
cho gia đình của họ
ừm thế là họ còn chọn tuổi để xông nhà nữa
ô kê
Ui, nói về Tết thì chị nghĩ là có rất nhiều thứ để nói
tại vì à Tết
úi Tết ở Việt Nam chị nghĩ là rất hay
chị nghĩ là chị nghĩ đấy là thời gian
chị thích nhất ở Việt Nam là vào Tết
vậy khi ở Argentina thì chị có
ăn Tết Việt Nam nữa không?
có một số năm
thì có có một năm là chị thử ăn Tết Việt Nam
nhưng mà tại vì ăn Tết Việt Nam với người Argentina
thì người ta không hiểu ăn Tết là cần phải làm cái gì
làm như thế nào
thế nên chị chỉ làm một năm thôi
thế thôi chỉ làm một năm thôi
tại vì người ta không hiểu á
thế là người ta nghĩ là
mình chỉ mời người ta qua ăn tối thôi
chứ người ta không có làm cái gì cả
ờ thì rất khác với cả cái cách ăn Tết của người
người người Việt Nam, đúng không?
thế nên năm nay chị sẽ ăn Tết
với gia đình của một một bạn của chị
đấy là người Đài Loan ờ
năm ngoái chị cũng ăn Tết với họ
năm nay chị cũng ăn Tết với họ
và sau đó là chị cũng sẽ đi du lịch
ờ đến cái khu phố của người Đài Loan
ở thủ đô để ăn Tết cùng với họ nữa
ừm tại vì họ là người châu Á
thế là họ hiểu về ăn Tết hơn là người Argentina
dạ ờ
rồi ô kê thế thì
có lẽ là vì nói chuyện về Tết rất dài, đúng không?
thế có lẽ là hôm sau mình sẽ tiếp tục nói chuyện về Tết
được không?
dạ được chị
ờ rồi ô kê cảm ơn em rất nhiều
thế chào em hẹn gặp em tuần sau
dạ tạm biệt chị hẹn chị tuần sau
chào em